muy buenas y bienvenidos un día más a
beta tech en el vídeo anterior recibí
muchos comentarios tanto por comentarios
de youtube como por twitter de que os
encantaría poder ver un ejemplo del
código programado del patrón de colector
por lo que en este vídeo vamos a
el editor de visual studio y que vamos a
implementar el ejemplo que hicimos en el
vídeo anterior el ejemplo de enemigos
que pueden vestir armadura o casco o
incluso una combinación de los dos para
modificar que tanto daño reciben cuando
reciben un ataque no es lo mismo un
enemigo que va vestido con armadura que
un enemigo que no la lleva o que un
enemigo que lleva armadura el casco
entonces lo que vamos a hacer va a ser
la estructura del patrón de
conector que definimos en el vídeo más
teórico y aplicarla realmente y ver cómo
se ejecuta y como se utiliza así que sin
mucho más vamos directamente al
ordenador y vamos a implementar el
patrón de corrector con nuestros
enemigos para empezar decir que para
este tutorial voy a utilizar text que ya
sabéis que soy relativamente fan de este
lenguaje de programación creo que para
web funciona muy bien y que el concepto
de tipos y después de programar con
tentación a objetos de una forma tan
formal puede ayudar muchísimo a la hora
aprender este patrón de diseño así que
para empezar primero de todo vamos a
definir lo que sería el fichero main de
nuestro programa como llamarle mail
punto 3 script básicamente nosotros lo
que queríamos sería poder definir un
enemigo y quedamos conmigo porque aquí
voy a implementar clases que como no
están construidas va a empezar a
quejarse como nunca pero queremos poder
hacer enemigos base por ejemplo creer
crear un page enemy y a partir de aquí
queremos poder por ejemplo mirar cuánto
daño le vamos a causar no and imaginaos
que tenemos una función que se llama
take damage que define cuántas unidades
de daño le estamos haciendo a este
enemigo para ello pues podríamos
simplemente mirar cuánto daño le hemos
hecho llamando a la función takedown de
nuestra instancia de enemigo base a
partir de aquí es donde nosotros
queremos poder decorar este enemigo
queremos poder decorar este enemigo de
forma que la función the damage haga
cosas distintas por lo tanto si me
permitís primero vamos a crear la clase
beige enemy para tener lo que sería
nuestro componen
esto en el grafo de teoría que hicimos
en el vídeo anterior sería el componente
pero claro no deja de ser un componente
concreto porque lo estamos instancia no
por lo tanto tenemos que definir su
abstracción la abstracción la voy a
llamar enemy que al ser type script lo
que va a ser va a ser una interfaz que
se llame enemy la cual va a implementar
o va a definir mejor dicho la función 30
machine que como hemos dicho lo que va a
hacer va a ser devolver un número que
determinará las unidades de daño que le
estamos haciendo a este enemigo una vez
definido esto podemos ya definir lo que
sería el enemigo base la implementación
concreta de la clase enemy de la
interfaz enemy para ello pues creamos
una nueva clase que sea me veis enemy
punto de script la cual
va a ser una clase que implemente la
interfaz de enemy al implementar la
interfaz de enemy como veis aquí está
escrita nos está obligando a implementar
la función take damage porque queremos
que se pueda comportar en cualquier
sitio que se necesite una enemiga que
estamos utilizando polimorfismo si
implementamos la función damage
por ejemplo a un enemigo base es decir
un enemigo que no está decorado un
enemigo que no lleva ni casco ni
armadura
pues podemos definir que le hacemos unas
10 unidades de daño por ejemplo y le
volvemos 10 hasta aquí tenemos
básicamente una extracción de enemigos
una implementación concreta de la clase
enemigo y la función main que lo que
hace es imprimir tenemos que medir aquí
el loc
el daño que le hemos causado al enemigo
si ahora ejecutamos esta función main
vemos que lo que nos imprime es un 10
porque esta operación 10 unidades de
line a partir de aquí es donde queremos
ya empezar con el jugo del patrón de
corrector queremos hacer la parte de los
decoradores queremos poder añadirle
cosas o modificar el comportamiento de
esta función take damage del enemigo sin
tener que reimplementar una clase
concreta de enemigo por cada posible
combinación de decoradores no por
ejemplo si tuviéramos el decorador de
helmets de casco y el decorador de armor
de armadura pues teniendo el enemigo
base acabaríamos teniendo beige enemy
con helmet
o beiges enemy con armadura o beige
enemy con armadura y helmet y casco es
decir tenemos que definir todas las
combinaciones posibles para evitar esto
podemos utilizar el patrón de corrector
y para ello lo que tendríamos que hacer
sería obviamente pues volver a definir
una abstracción para definir qué es un
decorado que es un decorador de enemigo
para definir un decorador de enemigo
déjame crear una nueva clase que se
llame enemy de corrector que sería la
abstracción del decorador si miramos la
gráfica del patrón de correctores lo que
vemos es que un decorador tiene dentro
de sí mismo un enemigo y además es a su
vez un enemigo qué significa esto que
nosotros lo que tenemos es una clase
que por cierto voy a hacer abstracta
para que no se puede implementar para
que no se pueda instancia perdón que se
llama enemy de conector que queremos
poder tratar como si fuera un enemigo
para conseguir esto lo que tenemos que
hacer es que este decorador abstracto es
decir todos los decoradores van a
implementar las funciones de enemigo es
decir podemos tratar cualquier decorador
como si fuera una instancia de la clase
enemy por que implementan las mismas
funcionalidades como veis aquí incluso
el editor se me queja de que necesitamos
poder implementar las funcionalidades de
enemy simplemente definimos la función
take the nights que tiene que devolver
un número aquí tendríamos definida la
relación de herencia que es lo que nos
permite poder utilizar de forma
polimórfica enemigos sin decorar o
enemigos decorados nos da igual en el
main si este enemigo es un enemigo base
o es un enemigo y ha decorado porque las
funciones de cada match tenemos por
seguridad por el sistema de tipos de que
está definida lo que nos falta es la de
la relación de tener al final como hemos
dicho siempre los decoradores son como
una especie de capas donde los mensajes
pueden ir traslada
hacia el interior de la cebolla si nos
imaginamos como que son capas de una
cebolla o incluso muñecas rusas no donde
cada dentro de cada muñeca tenemos otra
muñeca igual un poquito más pequeña pero
igual entonces este sistema de capas es
lo que tenemos que montar aquí como lo
montamos básicamente es muy sencillo
podemos definir que la clase n mide
coraite or tiene como atributo interno
un enemigo de esta forma tenemos que una
línea de colectores está conformado por
un enemigo interno y que además el enemy
decorador es a la vez un enemigo por lo
tanto nada evita que este enemigo que
tenemos aquí dentro sea otro enemigo ya
ha decorado esto lo que nos permite es
empezar a hacer capas sería útil quizá
verlo como una lista enlazada donde el
siguiente ítem a tratar en la lista es
el ítem interno del decorador hasta que
llegamos al último que sería el enemigo
base entonces para poder definirlo el
enemigo interno lo podemos hacer por el
mismo constructor
definimos un constructor que recibe un
enemigo por parámetro y siete amos el
enemigo al enemigo que recibimos
entonces como éste es el decorador base
yo lo que tenía pensado hacer es que
simplemente esto nos devuelva la función
deidad mange del elemento interno es un
decorador que no hace nada no modifica
el comportamiento pero ahora vamos a
utilizar esta abstracción para hacer un
decorador que sí que nos modifica el
comportamiento vamos a hacer por ejemplo
el decorador del casco vale vamos a
hacer una clase nueva que sea la gel
mente corrector
que como hemos dicho va a ser hija del
decorador base del enemy de conector y
por lo tanto al ser hija del enemy de
conector déjame poner esto separado así
para poder ver las dos clases a la vez
al ser hija del n mini conector
tendremos acceso al atributo n ming
porque este es protected por lo tanto
tiene visibilidad hacia todos sus hijos
y además heredamos estas funcionalidades
y las podemos sobreescribir el
constructor no hace falta que lo re
implementemos porque el constructor lo
único que hace es crear el elemento
interno pero la función take damage que
es la gracia sí que podemos
reimplementar lo si lo hacemos y dejarme
limpiar esto un poco si lo hacemos lo
que podemos implementar por ejemplo
sería un decorador que lo que hace es
digamos cómo quiere llevar cascos son
enemigos que no pueden ser eliminados
son enemigos inmunes vale por lo tanto
lo que podemos hacer es que devuelve 0
es un decorador que hace que el enemigo
no reciba ningún tipo de daño por lo
tanto si ahora nos vamos a la definición
del main y decoramos este enemigo para
que tenga casco que como hemos visto
anteriormente lo hacemos a través del
constructor del decorador podemos
definir lo que sería un enemigo con
casco un enemigo inicialmente
que para ello lo que hacemos es
instancia un realmente colector y
pasarle el enemigo que queremos decorar
con esto lo que tenemos en enemigo
inicialmente es el enemigo decorado por
lo tanto si el cálculo del daño lo
hacemos con el enemigo decorado y ahora
volvemos a llamar a la función main lo
que vemos es que nos devuelve 0 es como
que cortocircuito digamos que llamamos
de la función take that might del
enemigo decorado con el gel met y esta
función digamos que no depende de lo que
tiene dentro de volver siempre 0
ahora bien imaginaros que lo que
queremos no es que digamos devuelva a
cero el daño no es inmune sino que al
llevar casco tienen el doble de
resistencia por lo tanto le hacemos la
mitad de edad yo lo que podemos hacer
aquí sería que en vez de volver cero
lo que hacemos es devolver el cálculo de
daño de lo que tenemos por debajo que en
este caso como hemos visto en el main es
el enemigo base
que sería el this enemy
el cálculo de daño de lo que tenemos por
debajo y lo dividimos entre dos esto lo
que consigue es que todo enemigo que
esté decorado con un ángel mente
corrector va a dividir por dos el daño
por lo tanto si ahora ejecutamos
la función vemos que nos da 5 de esta
forma podemos ir concatenando
decoradores a los enemigos de forma muy
genérica podemos añadirles capas y
podemos modificar su comportamiento en
tiempo de ejecución podríamos hacer por
ejemplo que si le damos cierto golpe a
un enemigo le quitamos el decorador de
helmets o que por ejemplo le añadimos un
decorador que podría ser por ejemplo un
bufón o de que no se modifique la
velocidad de que acelere nuestra
velocidad por ejemplo todo depende de
qué funciones podemos modificar con el
decorador y cómo lo utilizamos para
modificar el comportamiento interno de
estos enemigos base para completitud del
ejemplo vamos a hacer el decorador de
armadura por ejemplo cuando queramos
añadir un decorador nuevo podemos
simplemente implementar una nueva clase
en este caso armor de colector le
cambiamos el nombre y lo que va a hacer
el decorador de armadura en este caso
pues vamos a hacer que nos divida el 1
por 2 sino por 1.5 es decir nos quita un
poco más de daño no tanto como el casco
pero nos quita un poco más de daño por
lo tanto si volvemos a abrir el main y
el enemigo con casco ahora lo llamamos
enemigo con casco y armadura como hemos
dicho anteriormente que un enemigo
decorado se puede comportar como un
enemigo normal nada evita que yo al
decorador de armadura le pueda pasar al
constructor un enemigo ya decorado y por
lo tanto lo que va a pasar aquí es que
se van a acumular los efectos de cada
decorador si yo ahora vuelvo a ejecutar
la función min punto cs vemos
que nos ha vuelto a dividir por 1 con 5
el resultado del cálculo de take damage
esto es muy útil porque lo que nos
permite es que al final los germen
decorados y los armor de correctos nos
pueden servir para cualquier tipo de
enemigo si yo ahora quiero hacer un
enemigo nuevo que tiene más vida por lo
tanto tiene más resistencia y por lo
tanto no devuelve 10 comunidades de daño
sino que en verdad devuelve pues 2
porque le hacemos sólo dos unidades de
daño podemos llamarle el difficult enemy
con esto lo que conseguimos es poder
utilizar cualquier tipo de enemigo base
por ejemplo nuestro difficult enemy y
decorarlo con los mismos decoradores que
ya hemos implementado anteriormente lo
que nos ofrece una gran flexibilidad a
la hora de definir un sistema complejo o
un sistema que queremos extender en el
futuro sin tener una explosión de
herencia y de clases de enemigos
un ejemplo que creo que es muy obvio de
definición de decoradores en la vida
real sería la funcionalidad todo el
concepto de input streams en java en
java por ejemplo tenemos la clase
abstracta input stream que lo que define
es pues la superclase la abstracción de
todas las clases que definen un string
de bytes esto lo que nos permite es
implementar las funciones pues de leer
strings de poder leer bytes etcétera
entonces lo que nos ofrece java sería
una definición un conjunto de subclases
que podrían ser pues el audio input
stream en el input stream que en este
caso el input string sería el componente
había el papel de nuestro enemigo
abstracto y estos serían las
implementaciones del input stream que
harían el papel de nuestro enemigo base
o de nuestro significante enemy nos
serían las hijas de input stream y luego
tenemos los decoradores
tendríamos el decorador base que sería
el filter input stream que como os
fijáis tiene un input stream protect &
igual que hemos definido nosotros dentro
del decorador y tendría pues las
funciones de leer y todas las funciones
que también están definidas en un input
stream porque
es a su vez hija de un input stream aquí
si os fijáis viene a la clase base input
stream que tiene como hija el filter
input stream que si lo vamos a ver
además no sólo es hija de un input
stream sino que además tiene un input
string dentro se está haciendo uso del
patrón de correcto y si nos fijamos pues
también tiene clases que heredan del
filter input testing heredan de este
decorador por lo tanto por ejemplo
tenemos el bufet input string el safer
input stream el teide input string un
conjunto de decoradores que lo que hacen
es modificar seguramente el
comportamiento de la función de lectura
de esta forma para utilizar diferentes
tipos de conjuntos de decoradores de
input stream etcétera con java podemos y
tenemos que instancia primero
un input stream concreto por ejemplo un
audio impute screen y luego decorarlo en
caso de que queramos modificar su
funcionalidad y básicamente el patrón de
correctores de esto espero que viendo
código real esto os haya ayudado a
entender mejor cómo funciona el patrón y
ver un ejemplo de cómo se utiliza en una
cosa como por ejemplo el input string de
java quiero remarcar que todo este
código lo voy a subir a git hub y os voy
a dejar el enlace la descripción por lo
que si queréis echarle un ojo con más
detalle con más tranquilidad os dejo el
enlace ya mismo para que podáis ir al
repositorio y cotillear el código y
mucho más nos vemos en el próximo vídeo
adiós